一、二、三
哇！
[天啊，也太漂亮了]
[完全打中 RESCENE 的喜好]
這是我的耶？
[根本是從漫畫裡走出來的]
[怎麼看都是我的吧？]
[2024年10月，水原 Maesan 國小演出]
還記得那段影片嗎？
五個人一起再來水原，隔了幾年啊？
大概兩年？
一起來的話，應該隔了兩年左右
回想那時候，覺得怎麼樣？
那時候很努力呢
真的很努力過生活啊
或許，這裡就是我們那段青澀故事的起點
今天，我們成為水原市宣傳大使
回到水原，衣錦還鄉了
今天我們會在水原度過怎樣的一天呢？
出發！
[水原傳統文化館]
宣傳御史駕到！
[彷彿搭上時光機，來到了朝鮮時代]
- 近來可好？
- 你們好啊
歡迎、歡迎
市長！
你好！
[發現市長，開心地立刻跑過去]
歡迎我們的 RESCENE！
歡迎來到王之都水原
[水原留守：朝鮮時代治理水原的官職]
水原留守在此向各位問好
我們也可以向您問好嗎？
我們來打聲招呼，二、三！
大家好，我們是 RESCENE！
很高興見到大家
以御史身分參與王的出巡，心情如何呢？
我從小每年都看這場陵幸巡遊，是看著它長大的
對喔，你是水原人
對，沒錯！
[從圍觀的小女孩，成為宣傳御史]
能以御史身分加入隊伍，真的很幸福
這位真的是衣錦還鄉了
手上還拿著馬牌呢
謝謝！
不過很好奇，那兩位是誰呢？
是正祖大王和惠慶宮洪氏娘娘
水原每兩年會為了正祖大王陵幸巡遊
透過選拔，從市民中選出扮演者
[原來是這樣啊！]
要不要向正祖大王和惠慶宮娘娘問好呢？
正祖大王、惠慶宮娘娘，你們好！
正祖大王為了延攬有能力的人才
就算是無名之輩，只要有本事也會破格任用
所以要任命實力出眾的
RESCENE 為水原宣傳御史
謝謝！
先請 Liv 御史上前
[頒贈象徵御史身分的官帽與敕書]
水原大腳趾！
沒錯，就是我本人！
李美男？李美男！
[Minami 也很喜歡]
哇，好有巧思！
宣傳御史駕到！
哇，各位御史！
哇，這是什麼？什麼啊！
[王排骨串與水原炸雞]
看起來好好吃！
請大家各自入座
[鼻子已經先有反應了]
看起來也太好吃！
連米都是水原的米耶
只要答對今天準備的題目
這些就全送給你們
哇！好，來吧！
我是今天主持特別科舉的從事官
我是今天主持特別科舉的大長今
你們知道《大長今》嗎？
[2003年播出，比2008年出生的 ZENA 早五年]
當然知道！
所以我今天扮演的是李英愛的角色
其實《大長今》是在水原華城行宮取景
直到現在，都還有很多遊客來參觀
最近還有《背著善宰跑》
還有《21世紀大君夫人》等等
[《那年，我們的夏天》《非常律師禹英禑》]
水原也是很有名的韓劇拍攝地
今天想穿這套衣服，來為大家分送餐點
恭喜你
為了成為水原宣傳大使的 RESCENE 各位
[國有喜事時特別舉辦的科舉]
我們準備了一場特別考試
由水原市長親自出題
我是今天負責出題的水原市長 Lee Jaejun
歡迎！
大家可以享用面前的花糕和茶，輕鬆開始吧
希望大家今天能盡情享受水原再回去
好，謝謝！
那麼先來公布第一題的獎品
就是王排骨串！
哇，真的是王排骨！
[好想吃]
王排骨！
[10月3～5日，水原華城博物館前廣場一帶]
2026年10月將舉辦水原串燒節
特別為各位宣傳御史，提前準備好了
真的嗎？什麼啦！
市長，請出第一題
1795年舉行的正祖大王陵幸巡遊
是朝鮮規模最大的王室出巡
為了慶祝母親惠慶宮洪氏六十大壽，從漢陽出發
前往父親思悼世子長眠的水原，走了整整57公里
是一段歷史性的長途旅程
今天的第一題來了
這段歷史性的59公里旅程
當時一共持續了幾天呢？
我覺得一天應該就到得了吧？
騎馬的話，大概兩、三個小時？
[提示越講越歪]
提醒各位，這是完全派不上用場的提示
請用幾天幾夜的形式作答
走59公里花了多久呢？
MAY 御史還在慎重地作答
MAY，快一點啦！還不趕快吃那個……
好，來吧！
一、二、三！
[MAY 半個月／ZENA 四天三夜／Liv 九天八夜]
[Minami、WONI 八天七夜；筆記：水原手感真好]
我覺得是八天七夜
可以說一下理由嗎？
Lucky Seven！
Liv 御史的想法呢？
我抓寬鬆一點，九天八夜？
- 真悠閒！
- 悠閒什麼啦？
可以順便四處逛逛
什麼寬鬆啦？
我覺得會花滿久的，大概半個月？
對，就這樣悠閒地走
不過已經有人一次就答對了
- 那就請市長來……
- 好像是我耶！
市長，請公布答案
是八天七夜！
[我們答對了？]
正祖大王的乙卯年陵幸巡遊
[《華城陵幸圖》：記錄八天七夜行程的八幅屏風]
不只是單純出巡而已
也藉著實地與百姓交流，傾聽大家的陳情
[10月4日：綜合運動場→長安門→行宮廣場]
所以水原每年都會重現正祖大王陵幸巡遊
[擊錚：百姓敲鑼，向王直接喊冤的制度]
也會重現百姓向王申冤的場面
恭喜 WONI 御史和 Minami 御史！
謝謝！
你們想吃幾串呢？
可以自己決定數量嗎？
可以喔，我們準備了很多
我要五串！
Minami 御史呢？
那我也要五串
好，一人五串
我們也不會因為答錯就不給吃啦
不用再給我們沒關係
我們拿五串就是想一起分著吃
心都暖起來了，不愧是 RESCENE！
水原串燒節是今年第一次舉辦
[炭香掛保證，人生必吃美食]
靈感來自正祖進饌宴上的 Hwayangjeok 串燒
從水原排骨串到世界各國的特色串燒
[一串瞬間吃光，製作組都驚訝]
大家都能品嚐得到
接下來進入第二題
說到水原，也不能少了這個
第二個獎品就是水原炸雞！
這個真的看不下去了
市長，請出題
水原每年秋天都會舉辦很多慶典
以水原華城為舞台，體驗歷史和文化
最具代表性的就是水原華城文化節
那麼，今年的水原華城文化節是第幾屆呢？
[難度太高，御史們一片茫然]
這基本上就是猜答案，放輕鬆
我可以問一個問題嗎？
好，請問
比30大還是小？
更大！好！
那比100大還是小？
更小！好！
好，我知道了！
就取30到100之間，差不多的數字
啊，等一下
你又開始動搖了嗎？
我耳根子有點軟
一、二、三！鏘！
喔，好像有人答對了！
[WONI 的答案：12]
[我是1（WON）2（I）]
反正會錯，至少宣傳一下自己
耳根子軟？不好意思，我不知道那是什麼意思
水原的女兒 Liv，為什麼寫這個答案？
我就是隨便猜的
這個答案很不錯，不愧是水原的女兒！
我已經抓到感覺了
我覺得這一定是正確答案
手感真好！對吧？
我覺得今晚可以睡個好覺了
從事官
這題就讓答案最接近的人獲勝吧
要這樣嗎？
不過市長，說手感很好的那位，離答案有點遠喔
[對 MAY 而言簡直是晴天霹靂]
怎麼可能！
那就請市長公布答案吧
今年的水原華城文化節是第63屆
哇！
[Liv 猜64屆，只差一屆！]
[2026年10月4～11日，第63屆水原華城文化節]
今年也準備了各式各樣的活動
[地點：華城行宮、行宮廣場、練武臺等地]
希望大家一定要多多來參加
好好奇喔
答對這一題的 Liv 御史
你想吃幾隻雞腿呢？
五隻！五隻！
這次也是要一起分著吃？
當然啊！我們是一體的
好暖心，那就暖暖地分給大家吧
- 也喜歡雞胗嗎？
- 喜歡！
那雞胗也幫大家準備一下
好好吃！水原炸雞最棒！
市長平常也很常吃吧？
[偏偏挑人家嘴巴塞滿的時候問]
現在吃得津津有味呢
明明天天吃，還是很好吃
真的很好吃，今天炸得特別好
- 對吧？
- 對
終於來到今天特別科舉的最後一題，獎品是
水原的米，Jeongdami 米
以米為獎品的最後一題
要問的是水原華城最美的建築之一，華虹門
市長，請出題
華虹門建在流經水原華城的
水原川上，是北側的水門
為了讓河水通過，華虹門下方
設有像彩虹一樣的拱形水門
華虹門下方的拱形水門
一共有幾座呢？
我好像知道
數到三，直接用手指比出答案就好
一、二、三！
[這次的答案分歧滿大的]
二？啊，是這樣嗎？
當然是 Lucky Seven 吧？
Minami 御史為什麼選八座？
我想說左右各四座
那 Liv 御史呢？
不是，就是……這樣是七座？
ZENA 呢？
我也覺得是七座
MAY 也是嗎？
我仔細想過了，確定是七座
確定了！
那我也改成七座
[最後全員團結一致，都選七座]
該不會全都答對吧？
答案是七座！
[最後一題全員答對]
哇！
我們都要當水原的女兒了！
充滿心意的 Jeongdami 米，答對的人
每人都能獲得10公斤
等一下會直接幫各位送到
好，謝謝！
今天 RESCENE 特別科舉的文科狀元是
WONI 御史和 Liv 御史！
恭喜！謝謝！
[文科狀元：WONI、Liv]
[東將臺]
[下巴都快掉下來了]
喔喔喔！哇，真的假的？
耶！
[掌聲如雷]
哇，好帥！
[這次又要做什麼呢？]
真的太帥了！
- 剛才的劈砍表演看得如何？
- 很棒！
[水原華城長勇營軍士習得的傳統武術]
這是曾用來守護水原華城的武藝
[出自正祖命人編纂的《武藝圖譜通志》，共24種技藝]
叫作武藝二十四技，是傳統武術
這是特別為我們準備的表演嗎？
為了讓市民也能一起欣賞武藝
[週二至日11點，週六、日另有14點場]
每天上午11點，週末下午2點也有
我們會在華城行宮新豐樓進行常態演出
我們也要試試看嗎？
感覺很好玩！
真的嗎？我覺得我可以做得很好！
首先會使用木劍來練習
不是真的刀吧？
沒錯，真刀有點危險
所以會用木劍，學習武藝二十四技的基本動作
請多多指教！
[武科一：木劍體驗]
先把劍這樣……
右腳向前跨一步看看
跨出來，再把劍拔出來，唰！
拔不出來吧？
因為這是木劍
直接把劍往前伸出去
然後將劍直直指向前方
再高高舉過頭頂
接下來
呀！呀！
[姊姊們立刻抓住機會開鬧]
幹嘛笑我啦？
任何人都有可能不小心出錯嘛
[武科二：韓國傳統射箭體驗]
把弓拿起來
ZENA……這位說想用這個
- 虎紋這把嗎？
- 對，他喜歡虎紋
- 這裡是握把
- 原來要握這裡啊
不是，你那樣拉的話……
- 啊，這樣
- 對，沒錯
這是戰鬥用的，是我自己用的弓
要不要拉看看？
好，我來試試！
這有什麼難的！
來看看水原的女兒！
拉不太動耶
[導演事前還保證他們絕對拉不動]
喔，很厲害耶！我也要試！
來了、來了！有感覺了！前世好像……
這把弓，手感真好！
你也要？我也要！
[Liv 和 MAY 就在等這一刻]
謝謝！
[好了，重新集中精神]
日常使用的弓和練習用的弓
以及使用者的力氣，都會影響弓的強度
等一下到旁邊的體驗場，實際把箭射出去
用射箭測驗來代替武科考試
到時候會用比較容易拉開的體驗用弓
[RESCENE 學習弓的基本用法]
運用剛剛學到的射箭基本功
到下方的射箭體驗場，實際射箭看看
喔，好耶！
既然都學會了，就下山吧！下山！
你這傢伙！
[練武臺射箭體驗：10箭3,000韓元]
[3～10月09:30～17:30／11～2月09:30～17:00]
狀元的獎品是什麼？
排骨禮盒！
測驗開始！
看到前面30公尺的位置了嗎？
體驗只射到30公尺處的熊圖案靶
熊圖案靶在以前，是只有王能射的靶
大家今天也來當一回國王
- 好，太棒了！
- 要瞄準喔
[為了安全，宣傳御史們認真學習]
[練習中的 MAY]
那箭射中了！
好，這邊也來
你有拍到吧？
[抱歉，練習時沒拍到]
我剛剛真的射中了！
[射箭測驗開始]
五箭！對，五箭！
[緊張的第一棒 Minami]
Minami，加油！
[Minami 姿勢完美，第一箭會如何？]
手臂如果這樣……
[可惜沒射中]
要這樣握
可以了，這箭可以！過去、過去！
[第二箭也可惜落空]
哇，連這箭都……
[第三箭終於命中]
對了！喔，好厲害！
[Minami 射中兩箭，暫居第一]
抖啊抖……做得好！
[WONI 的神祕射箭實力]
感覺 WONI 姊會很厲害
你有看到剛才拇指那個動作嗎？
[WONI 一開始就露出冒失的一面]
[可惜 WONI 最終零箭命中]
對，就是這樣！
[第三位，新羅公主 ZENA]
好！
[ZENA 最終射中兩箭]
做得好、做得好！
[接著是水原的女兒 Liv]
[Liv 第一箭就命中]
[國小的射箭實力還在]
怎麼這麼厲害？
[水原的女兒，狀態好到誇張]
太扯了！好厲害！好帥！
[最後登場的 MAY，關注度稍微降溫]
有看到我的嗎？根本沒人在看
[沒關係，漂亮就好]
拉開時手動了一下，箭就偏掉了
[MAY 零箭命中，抱歉沒拍到練習]
狀元！
感覺會變成迷因圖耶
[文武雙狀元：Liv]
[獎品是五人份水原排骨禮盒]
我今天……
啊，五人份嗎？
[名牌掉了]
Liv，我幫你撿！
什麼啦？幫我撿一下、幫我撿一下
姊，我幫你整理衣服，這裡！
姊，衣服跑出來了
[武科狀元的手臂突然故障]
我的手……
姊，你手很痠吧？
不是，碎髮都跑出來了
- 啊，手好痠
- Liv，我幫你弄
[Minami 選擇教訓人，放棄排骨]
那我就先告辭了
那就不分給 Minami 吃了
[所以，最後還是一起吃排骨了吧？]
好！出發！
[下一站會是哪裡呢？]
[雖然不知道去哪，總之先出發]
好像很好玩！哇！
出發！
哇！嗨！
[水原市民熱情打招呼]
好吃～
現在各位都通過文科和武科考試了
[威風凜凜]
哇！
接下來要執行宣傳御史的第一項任務
[華城御車09:40～17:00，練武臺發車]
[成人6000／青少年、軍人3500／兒童2000韓元，網訂或當日現場餘票]
要告訴你們一個最近很熱門的地方
什麼？熱門景點嗎？
就是這裡
喔！什麼啊？好漂亮！
[Liv 推薦的水原熱門景點是？]
這裡拍起來真的很漂亮
好漂亮！
這就是我之前說的地方！
這是你家嗎？
對，我家啊
[Liv 的豪宅？]
這是我家，很大吧？
好漂亮！有在拍耶
你好，很高興見到你們！
謝謝各位撥空前來
南水軒位於水原華城內
是一個連住宿本身都能成為藝術的空間
[古典風情與現代舒適兼具]
在幽靜的韓屋裡住下
還能一起享受茶道、展覽和咖啡
我們也有房間鑰匙嗎？
聽說有幫我們準備房間
房間是用密碼開門的
直接告訴你們就不好玩了吧？
[製作組又開始耍花招]
我把線索藏在南水軒的某個地方了
真的嗎？
大家可以四處逛逛南水軒
抬頭找找上樑文
[他們真的聽懂了嗎？]
知道了！
我們也準備了拍立得相機
四處走走，看到漂亮的地方可以拍照
慢慢找就可以了
好耶！
[WONI、Liv 一組／Minami、ZENA、MAY 一組]
走吧，出發！
等一下，我得在這裡拍一張
不好意思，幫你們送上點的茶道組
謝謝！
[完全是我們的菜，WONI
和 Liv 開始體驗茶道]
請進
[偶像本業上線，背景這麼美，先拍一張再說]
[頌缽的錯誤用法？]
姊，今天覺得怎麼樣？
[話說，你們不找密碼了嗎？]
實景好像比剛才照片裡的還漂亮
就是說啊
一、二、三！
[這邊也把拍照放在線索前面]
[REMINE 救救我，誰知道他為什麼這樣？]
原來是房間？到底在哪裡啊？
對啊
[最後還是沒找到線索，兩組又碰面了]
- 你們剛去樓上了嗎？
- 對
我們剛去了那邊
那邊沒有，看來只剩這裡了
你看！感覺有特別布置過耶
這是什麼？
應該就是這裡
剛才不是叫我們找什麼「門」嗎？
[「上樑文」是文章的文，不是門]
門？不是嗎？是我聽錯了？
有木頭的香味
看上面，上面！
[2024年5月17日立柱上樑，這就是上樑文]
在這裡！
可是這樣……不是……
[MAY 找到了什麼？]
是那個！什麼？
別堂！
一、二、三……
直接過去吧！快點！
[MAY 立功了！]
別堂104號房？
[這就是大家在找的別堂104號房]
[大方輸入密碼，進房！]
[拍攝後已更換密碼]
啊，好涼！
[各項設施一應俱全的韓屋住宿]
MAY，你不是該去體驗茶道嗎？
等一下，床！床！
也有床嗎？
[在私人露天溫水池享受悠閒]
也太好了吧？
[RESCENE 盡情享受韓屋之美]
今天來到水原，吃了很多美食
看了很多美景，也一起度過了開心的時光
大家今天覺得怎麼樣？
真的玩得很開心！
而且這裡比我原本想像的還要棒
[從今天起收藏在心裡]
沒錯！
那我們之後再自己一起來吧
太好了！
一定要再來吃炸雞！
炸雞還有串燒！
下次我們自己來玩，好耶！
今天真的玩得很開心！
水原，呀呼！